Repository: f-droid/fdroid-website
Catalog: po/_posts.*.po
Languages: zh_hans

source: F-Droid supports APK Expansion Files aka OBB
zh_hans: F-Droid 支持 APK 扩展文件 (OBB)

source: Many games, mapping, and other apps require a large amount of data to work. The APK file of an Android app is limited to 100MB in size, yet it is common for a single country map file to be well over 100MB. Also, in order to get users running as quickly as possible, they should not have to wait for huge amounts of data to download in order to just start the app for the first time.
zh_hans: 很多游戏、地图等应用都需要大量的数据才能运行。Android 应用的 APK 文件大小限制在 100MB 以内，然而一个国家的地图文件远远超过 100MB 是很常见的。另外，为了让用户尽快运行，用户不应该第一次使用时仅仅为了启动应用就需要等待下载大量的数据。

source: Google created OBB aka "[APK Expansion](https://developer.android.com/google/play/expansion-files.html)" files to provide a flexible means of delivering large amounts of data. This arrangement also saves lots of bandwidth since the APK file and the OBB file can be updated separately. For example, a game's assets do not need to change often, so they can be shipped as an OBB. Then when the app itself is updated (i.e. the APK), it does not need to include all those assets that are in the OBB file.
zh_hans: 为了提供一种灵活的传输大数据方式，Google 创建了 OBB，即“[APK 扩展](https://developer.android.com/google/play/expansion-files.html)”文件。APK 和 OBB 文件可分开上传，因此这种方式还可以显著节省带宽。比如，游戏资源数据无需经常更改，所以可作为 OBB 提供。当该游戏应用自身（即 APK 文件）更新时，更新数据无需包括 OBB 文件中的游戏数据。

source: OBB files are used by lots of apps like games and MAPS.ME. F-Droid supports OBB by downloading and installing the OBB before the APK, so that once the APK is installed, the OBB files are already in place and ready to use. F-Droid also provides an `Intent` method for apps to fetch the OBB download URLs in case the app itself needs to handle the OBB download/update. That is similar to how it works in Google Play.
zh_hans: 许多应用如游戏和 MAPS.ME 使用 OBB 文件。F-Droid 对 OBB 的支持方式为在 APK 之前下载并安装 OBB。这样 APK 安装之后即可使用，因为 OBB 已安装就位。同时，F-Droid 为应用提供 `Intent` 方式来获取 OBB 下载 URL，以便通过应用自身来处理 OBB 下载/更新。这种方式类似于 Google Play。

source: In order to use the OBB support, users need at least F-Droid v0.102, and the repo must use _fdroidserver_ v0.7.0 or newer. Adding OBB files to a repo is very easy: just copy them to the same folder where the APKs go, i.e. _/path/to/fdroid/repo/_.
zh_hans: 如需使用 OBB 支持，用户的 F-Droid 版本应不低于 v0.102，同时资源库应使用 _fdroidserver_ v0.7.0 或更新版本。将 OBB 文件添加至存储库非常简单：将其复制到 APK 所在的同一文件夹，即 _/path/to/fdroid/repo/_。

source: Developer Usage
zh_hans: 开发人员使用方式

source: One of the details about using OBB files in apps is that OBB files are not guaranteed to be installed by the app store. That means the app could start, and the expected OBB files will not be there. In that case, the app must download and install the OBB file itself. Google Play recommends using their proprietary [Application Licensing](https://developer.android.com/google/play/licensing/index.html) service for this, F-Droid provides a simple method that is all free software.
zh_hans: 在应用中使用 OBB 文件的一个细节是应用商店并不保证 OBB 文件的安装。这意味着在打开应用时可能无法找到 OBB 文件。在这种情况下，应用必须自己下载和安装 OBB 文件。Google Play 推荐使用其专有的[应用授权](https://developer.android.com/google/play/licensing/index.html)的服务，而 F-Droid 提供了一种完全使用自由软件的解决方案。

source: To get the URL for the two possible OBB files, send an `Intent` to F-Droid using these _Actions_:
zh_hans: 应用可能需要两个 OBB 文件，为获取相应的链接，请使用以下 _Actions_ 发送 `Intent` 至 F-Droid：

source: Then download that URL using your favourite method, and make sure that the file ultimately ends up in _Android/obb/[package.name]_ on the device's External Storage.
zh_hans: 接着使用你喜欢的方法下载该链接，并确保该文件最终保存在设备外部存储上的 _Android/obb/[package.name]_ 中。

source: Sailing into a new decade of discussions
zh_hans: 步入讨论的新十年

source: We are excited to announce the release of the new official F-Droid forum: [forum.f-droid.org](https://forum.f-droid.org).
zh_hans: 我们很高兴地在此宣布新的 F-Droid 官方论坛：[forum.f-droid.org](https://forum.f-droid.org)。

source: We have been working hard to [revise the website](https://gitlab.com/groups/fdroid/milestones/launch?title=Launch) in order to make it easier to modernize, accept contributions, and internationalise. The main part of this is switching the underlying technology from WordPress to [Jekyll](https://jekyllrb.com/). However, this caused us to think about the forum as it was powered by a WordPress plugin. Quickly [we decided to drop the old forum](https://gitlab.com/fdroid/fdroid-website/issues/6) in favor of an indepentently hosted one and chose some modern software called [Discourse](https://www.discourse.org).
zh_hans: 我们努力地[重建了网站](https://gitlab.com/groups/fdroid/milestones/launch?title=Launch)以使其具有更现代化，易于参与和国际化的环境。主要工作是把网站的底层技术由 WordPress 迁移到 [Jekyll](https://jekyllrb.com/)。然而，这使我们需要考虑论坛的解决方案，因为它是基于 WordPress 插件搭建的。很快[我们决定要放弃旧论坛](https://gitlab.com/fdroid/fdroid-website/issues/6)改为使用独立托管的方案，并选择了更现代的 [Discourse](https://www.discourse.org)。

source: The old forum had a lot of disadvantages: Firstly, you cannot reply by mail. Secondly, the F-Droid volunteers had to waste time deleting massive amounts of spam (the old forum had 25% spam). Finally, the overall user experience was bad, and not only because of increasing number of bugs found in the forum software.
zh_hans: 旧论坛有许多缺点：首先，无法通过邮件回复。其次，F-Droid 志愿者不得不花费大量时间清理大量的垃圾讯息（约有 25％ 是垃圾讯息）。最后，整体的用户体验很糟糕，不仅仅是因为论坛软件本身越来越多的错误被发现。

source: With Discourse, we hope to breathe life back into the F-Droid community. While app submissions recently [moved to GitLab](https://gitlab.com/fdroid/rfp), and bug reports/feature requests still live in GitLab, the new forum is the new centre for all discussions related to F-Droid. All users of F-Droid, whether discussing the client or the server tools, can help each other there.
zh_hans: 我们希望通过 Discourse 能够给 F-Droid 社区重新带来生机和活力。最近应用提交[转移到了 GitLab](https://gitlab.com/fdroid/rfp) 上进行，错误报告/功能请求仍旧保持在 GitLab 上。这个新论坛是所有关于 F-Droid 的讨论的新中心。所有 F-Droid 的用户们，不论讨论的是客户端还是服务器工具，都可以在此互相帮助。

source: Because of temporary limitations of all F-Droid volunteers it was not possible to move the old forum data to the new one which means that you have to re-register yourself. Independent from this all old topics remain at the current URLs for now.
zh_hans: 由于目前所有 F-Droid 志愿者精力有限，无法将旧的论坛数据移至新的论坛，这意味着你必须重新注册一个帐号。所有旧主题暂时仍保留在原 URL。

source: One interesting new feature is [local communities](https://forum.f-droid.org/c/other-languages). In these communities you can discuss in your mother tongue about all topics related to F-Droid and free software on Android. At the moment there is already a [German group](https://forum.f-droid.org/c/other-languages/german).
zh_hans: 新论坛有一个有趣的新特性，叫做“[本地化社区](https://forum.f-droid.org/c/other-languages)”，你可以在其中用你的母语来讨论和 F-Droid 或 Android 上的自由软件相关的话题。目前已经有一个[德语组别](https://forum.f-droid.org/c/other-languages/german)了。

source: If you want to create your own local community, please open a topic in the ["Other languages" category](https://forum.f-droid.org/c/other-languages) and we will discuss everything else there.
zh_hans: 如果你想要创建自己母语的本地化社区，那么请在[“其他语言”分类](https://forum.f-droid.org/c/other-languages)下开一个新的话题然后我们将在那里讨论余下事项。

source: Finally, there is one last insight into the current development of F-Droid: we plan to use Discourse for [comments on the website](https://gitlab.com/fdroid/fdroid-website/issues/36) which gets us closer to [comments on single applications](https://gitlab.com/fdroid/fdroidclient/issues/646).
zh_hans: 最后，关于当前 F-Droid 的发展将是这样：我们计划将 Discourse 用于[网站评论](https://gitlab.com/fdroid/fdroid-website/issues/36)功能，这能够让我们更加贴近对[单个应用的评论](https://gitlab.com/fdroid/fdroidclient/issues/646)。

source: Make sure you keep an eye on the new developments happening to F-Droid in 2017. We for our part are curious if you like the new forum.
zh_hans: 还请持续关注 F-Droid 在 2017 年的新进展。我们非常想了解你们是否喜欢这个新论坛。

source: A new UX 6 years in the making
zh_hans: 酝酿 6 年的新用户体验

source: F-Droid has been a part of the Android ecosystem for over 6 years now. Since then, over 2000 apps have been built for the main repository, many [great features have been added](https://gitlab.com/fdroid/fdroidclient/blob/master/CHANGELOG.md), the client has been translated into over 40 different languages, and much more.
zh_hans: F-Droid 成为 Android 应用生态的一部分已经超过六年了。如今，官方主存储库中已构建超过 2000 个应用，添加了许多[出色的功能](https://gitlab.com/fdroid/fdroidclient/blob/master/CHANGELOG.md)，客户端已经被翻译为超过 40 种不同的语言，还有更多点滴变化已经发生。

source: However, the F-Droid UX has never changed much from [the original three tab layout](https://f-droid.org/posts/f-droid-repository-alpha/):
zh_hans: 然而，F-Droid 的用户体验自[最初的三标签页布局](https://f-droid.org/posts/f-droid-repository-alpha/)开始就没有多少变化：

source: {: .gallery} * ![Version 0.11]({% asset posts/2017-04-04-new-ux/0.11.png %}) * ![Version 0.102]({% asset posts/2017-04-04-new-ux/0.102.png %})
zh_hans: {: .gallery} * ![0.11 版]({% asset posts/2017-04-04-new-ux/0.11.png %}) * ![0.102 版]({% asset posts/2017-04-04-new-ux/0.102.png %})

source: This will change with the coming release of F-Droid client v0.103.
zh_hans: 但这随着 F-Droid 客户端 v0.103 的到来将会发生改变。

source: Over the past 6 months, the F-Droid team has been busy redesigning a modern UX which will help bring F-Droid into the present. Some of the big ticket items include:
zh_hans: 在过去的 6 个月中，F-Droid 团队一直在忙于重新设计现代用户体验，这将有助于使 F-Droid 更富有现代感。其中值得注意的变动包括：

source: Screenshots and feature graphics
zh_hans: 屏幕截图与特色图片

source: Bulk download and install
zh_hans: 批量下载与安装

source: Offline "queue for download"
zh_hans: 离线“下载队列”

source: Ability to translate apps metadata
zh_hans: 支持翻译应用元数据

source: Improved notifications for downloads and pending updates
zh_hans: 更好的下载与更新提示通知

source: {: .gallery} * !["Latest" screen]({% asset posts/2017-04-04-new-ux/latest.png %}) * !["Categories" screen]({% asset posts/2017-04-04-new-ux/categories.png %}) * !["Nearby" screen]({% asset posts/2017-04-04-new-ux/nearby.png %}) * !["Updates" screen]({% asset posts/2017-04-04-new-ux/updates.png %}) * ![App details screen (with screenshots)]({% asset posts/2017-04-04-new-ux/appdetails-a.png %}) * ![App details screen (without screenshots)]({% asset posts/2017-04-04-new-ux/appdetails-b.png %})
zh_hans: {: .gallery} * ![“最新”的页面]({% asset posts/2017-04-04-new-ux/latest.png %}) * ![“分类”页面]({% asset posts/2017-04-04-new-ux/categories.png %}) * ![“附近”页面]({% asset posts/2017-04-04-new-ux/nearby.png %}) * ![“更新”页面]({% asset posts/2017-04-04-new-ux/updates.png %}) * ![应用详情（有截图版）]({% asset posts/2017-04-04-new-ux/appdetails-a.png %}) * ![应用详情（无截图版）]({% asset posts/2017-04-04-new-ux/appdetails-b.png %})

source: In addition, we have been redesigning some of the smaller, but equally as important parts of the app, such as better support for visually impaired users who make use of tools such as Talkback, and better support for donating to open source app developers.
zh_hans: 此外，我们一直在重新设计应用的一些较小但同样重要的部分，例如，更好地支持使用 Talkback 等工具的视障用户，以及更好地支持向自由软件的开发者捐款。

source: This has involved extensive design input from UX designers and the community. In addition to the user tests that were conducted early on in the design process, further field tests are currently being conducted to ensure that usability issues with the new design are identified and resolved.
zh_hans: 这源自于 UX 设计师和社区的大量设计意见。除了在设计过程的早期进行的用户测试之外，当前还在进行进一步的现场测试，以确保识别和解决新设计的可用性问题。

source: Over the coming weeks you will see alpha releases for v0.103. We encourage your feedback and suggestions about how to continually improve the F-Droid client.
zh_hans: 在接下来的几周中，你将看到 v0.103 的 Alpha 版本。我们期待你对如何不断改进 F-Droid 客户端提供反馈和建议。

source: This is one of the many improvements happening to the broader F-Droid ecosystem in 2017, so keep an eye out for more!
zh_hans: 这是 2017 年在更广泛的 F-Droid 生态系统中发生的众多改进之一，因此请多加关注！

source: Announcing new libraries: F-Droid Update Channels
zh_hans: 宣布新库：F-Droid 更新频道

source: In order to complete the F-Droid distribution ecosystem, we are introducing [__F-Droid Update Channels__](https://gitlab.com/fdroid/update-channels). It is a suite of libraries for apps to find updates, no matter from where it was originally downloaded. In many parts of the world, it is very common to get Android APKs outside of the app stores where the developers upload them.
zh_hans: 为了完善 F-Droid 分发生态系统，我们引入了 [__F-Droid 更新频道__](https://gitlab.com/fdroid/update-channels)。它是一组供应用查找更新的库，不论你最初是从哪里下载安装的此应用。在世界许多地方，从开发人员上传应用的应用商店之外获取 Android APK 是很常见的。

source: third party app stores scrape other app stores for APKs
zh_hans: 第三方应用商店抓取其他应用商店的 APK

source: APKs are bluetoothed, directly, downloaded, etc
zh_hans: APK 文件可使用蓝牙传输，直接下载，等等

source: users share APKs via services like Aptoide
zh_hans: 用户可以通过 Aptoide 等服务分享 APK

source: In order to ensure that your app always can find updates, we are introducing two specific libraries:
zh_hans: 为了确保你的应用始终可以找到更新，我们引入了两个专门的库：

source: "Get F-Droid" aka [org.fdroid.getfdroid](https://gitlab.com/fdroid/update-channels/tree/master/getfdroid#f-droid-installer)
zh_hans: "Get F-Droid" 即 [org.fdroid.getfdroid](https://gitlab.com/fdroid/update-channels/tree/master/getfdroid#f-droid-installer)

source: Checks whether F-Droid is installed. If not, it will help the user to download and install F-Droid in a secure way. F-Droid then provides the update channel for all apps available in F-Droid.
zh_hans: 检查是否安装了 F-Droid。如果没有，它将帮助用户以安全的方式下载和安装 F-Droid。然后，F-Droid 为其中可用的所有应用提供更新通道。

source: "App Updater" aka [org.fdroid.appupdater](https://gitlab.com/fdroid/update-channels/tree/master/appupdater#f-droid-update-detector)
zh_hans: "App Updater" 即 [org.fdroid.appupdater](https://gitlab.com/fdroid/update-channels/tree/master/appupdater#f-droid-update-detector)

source: Keeps the app current by checking the hard-coded app repository set up by the developer. This is similar to the popular "App Updater" library, but handles everything securely using F-Droid signed metadata. The _fdroidserver_ tools handle the creation and maintenance of the app repository.
zh_hans: 通过检查开发者设置的硬编码应用存储库，使应用保持最新状态。这类似于流行的 "App Updater" 库，但是使用 F-Droid 签名的元数据安全地处理所有内容。_fdroidserver_ 工具创建和维护应用存储库的。

source: Compatible with Google Play Terms of Service
zh_hans: 兼容 Google Play 服务条款

source: Both of these libraries also check whether Google Play is installed, if so, will disable itself. This allows apps to include this library in APKs that are uploaded to Google Play since it will not violate the Google Play Terms of Service.
zh_hans: 这两个库也会检查是否安装了 Google Play，如果 Google Play 已安装，则会禁用自己。这使应用可以在上传到 Google Play 的 APK 中包含此库，因为它不会违反 Google Play 服务条款。

source: How F-Droid is Bringing Apps to Cuba
zh_hans: F-Droid 是如何将应用带到古巴的

source: Only in 2015, when the government opened the first public WiFi hotspots in the country, did internet access become available to ordinary Cubans. Before that, even though modern mobile phones had already found their way into the country, they were mostly used off-line. Now, all these phones can be connected to the internet. However, at 1.50 CUC per hour, this is still not affordable to most Cubans whose average salary is only 20 CUC per month.
zh_hans: 在 2015 年该国政府开设了第一个公共 WiFi 热点之后，普通古巴人才能够使用互联网。在此之前，即使现代手机已经进入该国，它们大多只能离线使用。现在，所有这些电话都可以连接到互联网。但是，每小时 1.50 CUC 的价格仍然令平均月薪仅为 20 CUC 的大多数古巴人负担不起。

source: ![]({% asset posts/2017-07-03-cuba/celulares_apps_and_updates.jpg %})<br/> *Mobile Phone Shop offering Apps and Updates*
zh_hans: ![]({% asset posts/2017-07-03-cuba/celulares_apps_and_updates.jpg %})<br/> *提供应用和更新的手机商店*

source: So it is not surprising that most Cubans do not use what little expensive bandwidth they have available to download apps, but use it for other things such as communicating with their relatives. If they want apps, they can go to one of the many mobile phone repair shops and get them installed there for a nominal fee.
zh_hans: 因此，毫不奇怪的是，大多数古巴人不会使用他们很少的昂贵带宽下载应用，而是将其用于其他事情，例如与亲戚联系。他们 如果想要应用，可以前往许多手机维修店之一，支付象征性的费用安装应用。

source: In order to distinguish themselves from the tough competition, some shops take an interesting approach: They <a href="https://guardianproject.info/2017/02/22/build-your-own-app-store-android-media-distribution-for-everyone/">open up their own app store</a> in a local (offline) WiFi network to attract customers.
zh_hans: 为了在激烈的竞争中脱颖而出，一些商店采取了一种有趣的方法：他们在本地（离线）WiFi 网络中<a href="https://guardianproject.info/2017/02/22/build-your-own-app-store-android-media-distribution-for-everyone/">开设自己的应用商店</a>以吸引顾客。

source: The only existing technology that allows everybody to open their own app store is called <a href="https://f-droid.org/">F-Droid</a>. It is a full-blown app store kit that comes with all the tools and <a href="https://f-droid.org/docs/">documentation</a> required to open up your own store: an <a href="https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/">app store server</a>, the <a href="https://gitlab.com/fdroid/fdroidclient">app</a> to install the apps with on your phone and a <a href="https://gitlab.com/fdroid/repomaker">curation tool</a> to manage your store with ease.
zh_hans: 允许所有人开设自己的应用商店的唯一现有技术是<a href="https://f-droid.org/"> F-Droid </a>。它是功能完善的应用商店套件，其中包含开设你自己的商店所需的所有工具和<a href="https://f-droid.org/docs/">文档</a>：<a href="https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/">应用商店服务器</a>，用于在手机上安装应用的<a href="https://gitlab.com/fdroid/fdroidclient">客户端</a>和用于轻松管理商店的<a href="https://gitlab.com/fdroid/repomaker">管理工具</a>。

source: ![]({% asset posts/2017-07-03-cuba/fdroid_repo.jpg %})<br/> *DroidT's F-Droid Repository*
zh_hans: ![]({% asset posts/2017-07-03-cuba/fdroid_repo.jpg %})<br/> *DroidT 的 F-Droid 存储库*

source: Normally, the F-Droid app that you can download comes with thousands of useful Free Software apps without advertising and user tracking. These however require an internet connection to be downloaded from F-Droid's official server. Thankfully, F-Droid allows you to add other repositories to it. These work similar to the package repositories that you might know from GNU/Linux distributions. Everybody can create their own repository, even in an offline network. As long as people are connected to the same WiFi, they can use your repository to install and update your apps.
zh_hans: 通常，你可以下载的 F-Droid 应用随附数千种有用的自由软件应用，没有广告和用户跟踪。但是，这些都需要网络连接从 F-Droid 的官方服务器下载。幸运的是，F-Droid 允许你向其中添加其他存储库。这与你可能从 GNU/Linux 发行版中了解的软件包存储库相似。每个人都可以创建自己的存储库，即使在离线网络中也是如此。只要人们连接到同一 WiFi，他们就可以使用你的存储库来安装和更新你的应用。

source: ![]({% asset posts/2017-07-03-cuba/antenna_outside_shop.jpg %})<br/> *WiFi Antenna Outside of the Shop*
zh_hans: ![]({% asset posts/2017-07-03-cuba/antenna_outside_shop.jpg %})<br/> *商店外的 WiFi 天线*

source: This is exactly what the <a href="http://droid-tech.com/">DroidT shop</a> did that I visited in <a href="https://en.wikipedia.org/wiki/Sancti_Sp%C3%ADritus">Sancti Spíritus</a>, Cuba. They run their own repository within their local WiFi network. Currently, they offer more than 2000 apps, mostly games, but also other useful apps, for free to everybody within the range of their WiFi router. Having a worse store location than their competitors, it really helps them to drive people to their shop and to build up their reputation within the local community. So far, they are the only store in their city offering this free and convenient service to their customers.
zh_hans: 这正是当我游览古巴 <a href="https://en.wikipedia.org/wiki/Sancti_Sp%C3%ADritus">Spíritu</a> 时，<a href="http://droid-tech.com/">DroidT 商店</a>所做的。他们在本地 WiFi 网络中运行自己的存储库。目前，他们向其 WiFi 路由器范围内的所有人免费提供2000多种应用，其中大多数是游戏，还包括其他有用的应用。由于商店位置比竞争对手差，这非常有助于他们吸引人们到他们的商店，并在当地社区中建立声誉。到目前为止，他们是该市唯一为顾客提供免费和便捷服务的商店。

source: ![]({% asset posts/2017-07-03-cuba/child_apps.jpg %})<br/> *A Cuban child looking through the print-out of available apps*
zh_hans: ![]({% asset posts/2017-07-03-cuba/child_apps.jpg %})<br/> *一位浏览可用应用打印目录的古巴儿童*

source: The apps are downloaded by the store employees once, put into the repository and then are available to an unlimited number of customers without ever needing to connect to the internet again. The DroidT team is even going the last mile by also offering Spanish app metadata such as summaries and app descriptions to make it easier for people to find the app that they are looking for.
zh_hans: 这些应用由商店的员工下载一次，放入存储库中，然后可供无数客户使用，而无需再次连接到互联网。DroidT 团队甚至还通过提供西班牙语应用元数据（例如摘要和应用描述）解决了最后一英里问题，使人们更容易找到他们想要的应用。

source: At the moment they work on making use of the new screenshot feature that was introduced to the F-Droid app recently, so their customers can browse through the screenshots before deciding whether to install an app or not.
zh_hans: 目前，他们正在致力于利用最近引入到 F-Droid 应用中的新的屏幕截图功能，以便他们的客户可以浏览屏幕截图，然后再决定是否安装应用。

source: ![]({% asset posts/2017-07-03-cuba/fdroid_repo_categories.jpg %})<br/> *A Screenshot of DroidT's app categories*
zh_hans: ![]({% asset posts/2017-07-03-cuba/fdroid_repo_categories.jpg %})<br/> *DroidT 应用类别的屏幕截图*

source: Another nice service they offer are app updates that are securely delivered by F-Droid. When somebody who has already downloaded apps from their repository, comes into the range of their WiFi again, F-Droid will check for updates and offer to install the ones that are available. This is a huge advantage in a country where people normally never care about updates at the expense of security.
zh_hans: 他们提供的另一个不错的服务是由 F-Droid 安全交付的应用更新。当已经从其存储库下载了应用的某人再次进入其 WiFi 范围时，F-Droid 将检查更新并建议安装可用的更新。在一个人们通常从不关心更新而牺牲安全性的国家中，这是一个巨大的优势。

source: So it comes at no surprise that their slogan is "BE UPDATE" that even hangs in huge letters right above their desk in their shop. The repository by the way is hosted on the server that you can see directly above the banner with their slogan.
zh_hans: 因此，毫不奇怪，他们的口号是 "BE UPDATE"，以巨大字母组成标语就挂在他们商店桌子上方。顺便说一下，你可以直接在横幅上方看到托管存储库的服务器。

source: It is great to see that the free technology that the F-Droid community worked on for so many years to liberate Android users is put to unexpected use by talented individuals in other countries like Cuba and helps to make a difference there.
zh_hans: 很高兴看到 F-Droid 社区多年来为解放 Android 用户而努力开发的自由技术被古巴等其他国家的有才华的人们以出人意料的方式使用，并产生了影响。

source: For the sake of completeness however, it should be mentioned that ordinary downloads and F-Droid are not the only ways that Cubans use to get apps. There are weekly data packages that are sent through the country on hard-drives by bus. These <a href="https://en.wikipedia.org/wiki/El_Paquete_Semanal">Paquete Semanal</a> contain mostly movies and TV shows, but also news and apps.
zh_hans: 但是为了全面起见，应该提到的是，普通下载和 F-Droid 并不是古巴人用来获取应用的唯一方式。每周都有通过公共汽车使用硬盘在全国发送的数据包。这些 <a href="https://en.wikipedia.org/wiki/El_Paquete_Semanal">Paquete Semanal</a> 主要包含电影和电视节目，但也有新闻和应用。

source: Then, there is a proprietary app called <a href="https://en.wikipedia.org/wiki/Zapya">Zapya</a> that is very popular among young Cubans, because it allows them to wirelessly share apps and other files between two phones. Although F-Droid offers the same functionality, this is not yet widely known and currently being improved to match the simplicity that Zapya offers to Cubans at the moment.
zh_hans: 然后，有一个名为 <a href="https://en.wikipedia.org/wiki/Zapya">Zapya</a> 的专有应用，在年轻的古巴人中很流行，因为它允许他们在两部手机之间的无线分享应用和其他文件。尽管 F-Droid 提供了相同的功能，但这尚未广为人知，并且目前正在改进以达到 Zapya 为古巴人提供的简便程度。

source: ![]({% asset posts/2017-07-03-cuba/zapya_sharing.jpg %})<br/> *A Cuban sharing apps with Zapya*
zh_hans: ![]({% asset posts/2017-07-03-cuba/zapya_sharing.jpg %})<br/> *一个通过 Zapya 分享应用的古巴人*

source: *This post was originally published on [blog.grobox.de/2017/how-f-droid-is-bringing-apps-to-cuba](https://blog.grobox.de/2017/how-f-droid-is-bringing-apps-to-cuba/).*
zh_hans: *此文章最初发布在 [blog.grobox.de/2017/how-f-droid-is-bringing-apps-to-cuba](https://blog.grobox.de/2017/how-f-droid-is-bringing-apps-to-cuba/) 上。*

source: F-Droid is 1.0!
zh_hans: F-Droid 1.0 来了！

source: October 10th, 10-10, is the perfect day to announce F-Droid 1.0! After 7 years and the last year of intense development, we are ready to call the F-Droid ecosystem ready for prime time. We think that F-Droid is mature enough and ready for all users.
zh_hans: 10 月 10 日，10-10，是发布 F-Droid 1.0 的完美之日！ 在经历了 7 年和迅速发展的最后一年之后，我们已经准备好将 F-Droid 生态系统称之为准备就绪。我们认为 F-Droid 已经足够成熟并准备好让所有用户使用了。
